# Reto-Kruger
Empezamos con la instalacion de ciertas herramientos que nos ayudaran para la construcción y ejecución de la aplicación tales como: Nodejs, Xampp, Angular, Visual Studio Code. Instalamos ciertas extensiones en Visual Studio Code para poder trabajar mejor. 
Ya dentro de VSC comprobamos que tengamos instalado Nodejs con los comandos node -v y npm -v para saber con que version contamos. Instalamos Angular ejecutando los comandos dentro de VSC en una terminal.
Limpiamos y creamos un nuevo proyecto, junto con una carpeta ya creada, escribimos ng new RetoKruger que sera el nombre de nuestro proyecto, esocgemos las rutas de Angular y con que apariencia vamos a trabajar, en este caso CSS. Ya creada nuestra carpeta procedemos a entrar en ella usando cd RetoKruger/, levantamos nuestro servidor con ng serve con el cual se crea nuestra ruta para ir al navegador http://localhost:4200/.
Dentro de nuestro proyecto encontramos las carpetas src y app que son las que van a estar funcionando con nuestro codgigo html.
En la pestaña app.component.html junto con la extension de Bootstrap 5, creamos un menu con el que empezamos a digitar la funcion de 'Listar Empleado'. 
Detenemos nuestro proyecto para agregarle estilos. Instalamos Bootstrap ejecutando npm install bootstrap yendo directamente a la carpeta de node. En la pestaña de angular incluimos la carpeta de nodle junto con la ruta de bootstrap. Guardamos y corremos.
Ahora vamos a crear los componentes, en un nuevo terminal creamos la carpeta 'componentes' ejecutando ng g c componentes/agregar-empleado. Terminado el proceso de creacion notamos nuevos elementos comolos componentes html, css, ts, etc. Creamos otra serie de componentes de la misma manera pero ahora con editar-empleado y listar-empleado. Estos son los componentes con los que vamos a acceder y trabajar. 
Importamos dentro de app-routing.module.ts el AgregarEmpleadoComponent,EditarEmpleadorComponent y ListarEmpleadoComponent. Definimos las rutas a utilizar, creamos nuestras rutas para poder redireccionar con los tres componentes que creamos: agregar, listar, y editar solo que en este agregaremos un id.
En la parte de component.html y escribimos un routerLink=listar-empleado, usamos la misma ruta para agregar-empleado. Agregamos un espacio en el que se va a mostrar el componente con un router. Corremos con ng serve y revisamos nuestro navegador.
Ya que vamos a recepcionar informacion, usaremos un documento index junto con xampp para correr este documento php con el que creamos un enlace a la aplicacion y consumirla con angular, este documento index nos va a ayudar para rescatar, borrar o insertar informacion junto con la url de local/host/empleados/
Ahora vamos con la interfaz de listar empleado html, inicamos con un elemento de bootstrap. Creamos la seeccion Empleados y una tabla en la que colocamos el ID, cedula, nombres, apellidos, correo y acciones. Colocamos nustros primeros datos aleatorios junto con la columna de Editar | Borrar y revisamos en el navegador. Volvemos y creamos una card de Agregar Empleado, hacemos un formulario junto con input donde escribimos Cedula y en la siguiente linea ingresamos en el placeholder Ingresar cedula y de tipo number, lo mismo realizamos con nombres, apellidos, correo eligiendo el tipo text y email. Agregamos los inputs para reflejar la opcion de Agregar y Cancelar. Guardamos y revisamos el navegador. Dentro de Editar Empleado, realizamos el mismo proceso que Agregar empleado, despues de l muestreo de los datos, juntos con la interfaz y la tabla, ya podemos realizar la interaccion con nustros datos.
Con el app.module importamos el FormsModule para trabajar con los formularios, tambien trabajaremos con ReactiveModule. Importamos HttpClient el cual nos va a permitir trabajar con la app y la base de datos. Para poder usarlos o acceder a ellos dentro de toda la aplicacion usamos FormModule, ReactiveModule y HttpClientModule, con esto ya podemos trabajar con los fromularios y saber que esta haciendo el usuario.
Trabajamos ahora con el formulario de Agregar el cual tiene informacion para enviar, recibir y procesar datos. 
